# https://atv1103.github.io/news-page-vue3/

Реализовать вёрстку для страницы новостей.
Фреймворк vue2/vue3, sass/scss/css, javascript/typescript.

Страница получает данные с api новостей 
https://domotekhnika.ru/api/v1/news?page=N (где N от 1 до кол-ва страниц)
(На данного апи кросс-доменные запросы разрешены)

На странице находятся 3 кнопки Загрузить с определённым цветом и иконкой. 
Каждая из этих кнопок делает одно и то же действие — загружает случайную страницу (от 1 до 10 включительно).
Разница между кнопками в стиле нижней части карточки новости — карточки с нужной страницы должны иметь аналогичный ей стиль. Допустим, первым нажатием будет оранжевая кнопка, а вторым зелёная, тогда нижняя строка во всех карточках второй страницы будет оранжевая с иконкой «огонь», а для карточек с третьей страницы зелёный стиль и т.д.
Т.е. стиль карточки определяет не номер страницы и не данные из апи, а нажатая для загрузки этой страницы кнопка.

При загрузке страницы всегда автоматически загружается 7 страница с зелёным стилем.
Если при загрузке возникли задержки, ошибка или вернулось 0 карточек — игнорируем эту ситуацию. 
При этом важно, чтобы карточки страницы N всегда должны быть выше карточек со страницы N + X.
Нужные данные находятся в массиве data.news - img (если картинки нет — карточку можно не выводить), shortText - текст под картинкой, datePublish - дата.

Если в поле поиск ввести текст, то должны оставаться только карточки, содержащие этот текст в shortText. Можно не учитывать разделение на слова, регистр и т.д. Если страница загружается после фильтрации - новые карточки тоже фильтруются.
Поиск должен срабатывать через 200мс неактивности (не вводятся и не стираются новые символы) либо сразу по изменению текста.
Кнопка с лупой — не функциональна (находится там для красоты).

Карточки в вёрстке располагаются слева направо, сверху вниз. Кол-во карточек зависит от ширины браузера, но не более 5 колонок.
Пример 1920 — при уменьшении окна браузера уменьшаются левое и правое поля, потом уменьшаются карточки (до размера в макете 1347), далее карточки перестраиваются на 4 колонки и далее по аналогии. Минимальный размер 480 пх.
Текст содержащий в карточке должен занимать не более 3 строк, а если текст содержит 1 строку по высоте он должен быть, как если бы текст содержал 3 строки.
Кнопки, поисковая строка и положение иконок / даты должны соответствовать макету.


В ответе апи приходит массив объектов (в ключе data), у каждого из них будет поле shortText. 
В примере будут строки формата "[цвет] текст_номерстраницы", чтобы понимать какого цвета они выводятся и с какой страницы пришли.
Важно 
- карточки со страницы должны быть ниже, чем карточки со страницы с меньшим номером (т.е. просто сортировка по страницам)
- внутри страницы карточки должны быть ровно в том порядке, что и в ответе из апи.

После загрузки страницы загружется 7 страница зеленым и выводятся карточки c shortText в такой последовательности

[З] ABC_7
[З] ABD_7
[З] ABC_7

Нажимаем на желтую кнопку - загружается случайная (Math.random) страница, например 5. Данные из нее добавляются выше 7 страницы. Итого на странице карточки

[Ж] FBC_5
[Ж] ABD_5
[Ж] RBC_5
[З] ABC_7
[З] ABD_7
[З] ABE_7

Нажимаем на желтую кнопку - загружается случайная (Math.random) страница, например 6. Данные из нее добавляются между 5 и 7 страницами. Итого на странице карточки

[Ж] FBC_5
[Ж] ABD_5
[Ж] RBC_5
[Ж] XBC_6
[Ж] XBD_6
[Ж] XBC_6
[З] ABC_7
[З] ABD_7
[З] ABE_7

Нажимаем на зеленую кнопку - загружается случайная (Math.random) страница, например 6. Т.к. страница 6 уже загружена, то данные по ней можно или заменить ответом апи (они не поменяются) или не делать запрос. 
При этом, если цвет не совпадает - к карточкам должен примениться новый цвет.
[Ж] FBC_5
[Ж] ABD_5
[Ж] RBC_5
[З] XBC_6
[З] XBD_6
[З] XBC_6
[З] ABC_7
[З] ABD_7
[З] ABE_7

и т.д.

Если в поисковую строку ввести "BС", то через таймаут сработает фильтрация и на странице останутся карточки
[Ж] RBC_5
[З] XBC_6
[З] XBC_6
[З] ABC_7

если поисковая строка изменится - карточки снова должны отфильтроваться. Если поисковая строка станет пустой - все карточки должны вернуться в том же порядке.
